предметно -ориентированное проектирование (domain-driven design, DDD)

модель предметной области приносит наибольшую пользу только тогда, когда
она предоставляет специалисту в этой предметной области и инженеру-разработчику
единый ЯЗЫК, на котором они могли бы разговаривать друг с другом .
в моделях предметных областей на самом деле не разделяют архитектуру и реализацию.
наилучшие идеи приходят уже после первого выпуска программных систем.

создание "единого языка" (Ubiquitous Language). Это система понятий, терминов, катего
рий, в рамках которой должны общаться между собой все причастные к разработке - заня
ты ли они построением абстрактной модели прикладной деятельности, написанием собст
венно программного кода или же обеспечением инфраструктуры для разработки. В целях
успеха проекта этим же языком должны овладеть и заказчики, для которых пишется про
грамма - специалисты-прикладники в той или иной предметной области.

Когда сложность выходит из-под контроля, разработчики
перестают понимать свое изделие достаточно хорошо, для того чтобы вносить в него ис
правления или расширять его возможности без особого труда и опасений.

это и образ мышления, и система
приоритетов, призванная ускорить разработку программных продуктов,

семейство гибких методик разработки (agile development processes).

Это требует сотрудничества между теми, кто владеет предметом, и теми, кто умеет
писать программы. Так как разработка носит итеративный характер, сотрудничество
должно продолжаться на протяжении всего срока существования проекта.

Экстремальное программирование, авторами которого являются Кент Бек,
наиболее известная из гибких методологий разработки программ

методики, как экстремальное программирование, делают акцент на способности гибко справляться
с изменениями и неопределенностью

В экстремальном программировании признается важность принятия проектных ре
шений, но категорически отрицается жесткое заблаговременное планирование с полной
детализацией проекта (что называют upfront design). Вместо этого прилагаlОТСЯ большие
усилия для обеспечения коммуникации и способности быстро менять на правленность
проекта. Имея такую способность, разработчики могут на любом этапе проекта выбирать
простейшее из работоспособных решений, а затем постоянно выполнять рефакторинг,
внося много мелких проектных улучшений и постепенно приходя к архитектуре, которая
будет удовлетворять действительные потребности клиента.

К сожалению, некоторым из этих методических идей грозит неправильная интерпре
тация. У каждого программиста есть свое понятие о том, что такое "простеЙIlIее" реПlе
ние. Непрерывный рефакторинг это последовательность мелких и зменений проектной
архитектуры. Разработчики, не имеющие четких ориентиров, могут произвести на свет
базу кода, плохо понятную и не поддаюп{уюся доработке, - т.е. прямую противополож
ность слову "гибкость" (agility), которое дало название методике.

Фактически, методика экстремального программирования ЛУЧlпе всего подходит разра
ботчикам "с обостренным чутьем" в области архитектурного проектирования. Эта методика
предполагает, что архитектуру можно улучшить рефакторингом и что происходить это
должно часто и быстро. Но принятые в прошлом проектные решения могут как облегчить,
так и затруднить сам процесс рефакторинга.

Взаимосвязь между методикой разработки и моделированием предметной области делает такой подход более практичным,
чем любые оторванные от жизни "чистые" архитектурные проекты.

Модель -- - это упрощение; это такая интерпретация реальности, при кото
рой из явления извлекаются существенные для решения задачи аспекты, а лишние
детали игнорируются.

Область знания или деятельности, в которой пользователь использует программное обеспечение, и есть его предметная область
(domain).

Модель представ­
ляет собой специально отобранный и сознательно упрощенный запас знаний в структу­
р ир ованной форме. Правильная модель придает информации смысл и позволяет скон­
центр ироваться на проблеме.
Модель предметной области - это не некая нарисованная схема, а идея, которую схе­
ма должна отражать. Это не просто знания специалиста по данному предмету; это
строго организованная выборка из такого знания.

Моделирование предметной области не нацелено на создание максимально
"реалистичной" модели.Но моделирование не состоит и в том, чтобы просто
сконструировать программный механизм, который бы давал нужный результат.

Выбор модели в предметно-ориентированном проектировании определяется тремя
фундаментальными способами ее использования при разработке программы:
1. Модель и арxuтектура 1 программ ы взаимно определяют друг друга. Связь между
моделью и реализацией помогает также в процессе дальнейшей доработки про
граммы и выпуска ее новых версий, поскольку и сам программный код можно ин
терпретировать, основываясь на понимании модели.
2. Модель лежит в основе языка, на котором говорят все члены группы разработчиков.


"Технари" любят четко поставленные в коли
чественных терминах задачи, на которых можно отточить свои технические умения.
А работа с предметной областью - это что-то зыбкое и непонятное; она требует освоения
новых сложных знаний, которые кажутся не очень -то нужными для повышения квали
фикации программиста.
В итоге технический специалист-программист приступает к работе в сложной, об
ширной, автоматизированной среде разработки, пытаясь решить прикладную задачу за
счет развитых программных технологий. Изучение и моделирование предметной облас
ти он оставляет другим.

**Составляющие эффективного моделирования:**
1. Установить связь между моделью и ее реализацией.
2. Ввели в обиход ЯЗЫК, основанный на модели.
3. Разработали информоемкую модель. У объектов есть заданные правила поведения и ограничения.
4. важно и то, что понятия, оказавшиеся бесполезными или второстепенными, были отброшены. Если бесполезное
   понятие было тесно связано с необходимым, то находилась новая модель, в которой су
   щественное понятие легко отделялось, а второстепенное отбрасывалось.

Совершенства
модели никогда не достигают, но они ЭВОЛЮЦИОНИРУIОТ. От них требуется практическая
применимость при освоении прикладной области знаний, а также достаточная строгость,
благодаря которой программный код был бы прост В реализации и понимании.