Строитель (англ. Builder) — порождающий шаблон проектирования предоставляет способ создания составного объекта.

Паттерн Builder — это паттерн проектирования, который позволяет поэтапно создавать сложные объекты с помощью четко
определенной последовательности действий. Строительство контролируется объектом-распорядителем (director), которому
нужно знать только тип создаваемого объекта.

Отделяет конструирование сложного объекта от его представления так, что в результате одного и того же процесса
конструирования могут получаться разные представления.

паттерн проектирования Builder можно разбить на следующие важные компоненты:

Product (продукт) - Класс, который определяет сложный объект, который мы пытаемся шаг за шагом сконструировать,
используя простые объекты.

Builder (строитель) - абстрактный класс/интерфейс, который определяет все этапы, необходимые для производства сложного
объекта-продукта. Как правило, здесь объявляются (абстрактно) все этапы (buildPart), а их реализация относится к классам
конкретных строителей (ConcreteBuilder).

ConcreteBuilder (конкретный строитель) - класс-строитель, который предоставляет фактический код для создания
объекта-продукта. У нас может быть несколько разных ConcreteBuilder-классов, каждый из которых реализует различную
разновидность или способ создания объекта-продукта.

Director (распорядитель) - супервизионный класс, под конролем котрого строитель выполняет скоординированные этапы для
создания объекта-продукта. Распорядитель обычно получает на вход строителя с этапами на выполнение в четком порядке для
построения объекта-продукта.

#### Плюсы:

- позволяет изменять внутреннее представление продукта;
- изолирует код, реализующий конструирование и представление;
- дает более тонкий контроль над процессом конструирования.

#### Минусы:

- алгоритм создания сложного объекта не должен зависеть от того, из каких частей состоит объект и как они стыкуются
  между собой;
- процесс конструирования должен обеспечивать различные представления конструируемого объекта.


#### Источники:
https://habr.com/ru/companies/otus/articles/552412/