Делегирование (англ. Delegation) — основной шаблон проектирования, в котором **объект** внешне выражает некоторое
поведение,
но в реальности **передаёт ответственность** за выполнение этого поведения **связанному объекту**. Шаблон делегирования
является
фундаментальной абстракцией, на основе которой реализованы другие шаблоны - композиция (также называемая агрегацией),
примеси (mixins) и аспекты (aspects).

Используя интерфейсы, делегирование можно осуществить более гибко и c защитой типов (typesafe).
Включение расширения implements улучшает безопасность типа, потому что каждый класс должен выполнять методы в
интерфейсе. Основным недостатком является большее количество кода.

### Плюсы

Возможность **изменить поведение** конкретного **экземпляра объекта** вместо создания нового класса путём наследования.

### Минусы

Этот шаблон обычно **затрудняет оптимизацию по скорости** в пользу улучшенной чистоты абстракции.

### Пояснения:

- Messenger**Manager**, становится понятно что это управленец
- Имеет смысл использование (объявление методов поведения) общего интерфейса или абстрактного класса для используемых
  классов
- Делегирования можно **использовать** метод перехватчик **__call($method, $args)**, вызываемый **при обращении к
  несуществующему методу**. Это позволит избежать обращения к методам вручную. Хотя у такого способа есть и минус,
  поскольку логика взаимодействия скрыта в методах перехватчиках, а не задана явно, что может усложнить понимание
  происходящего в коде. Надо подробно **документировать**.
- __get($class){ if(class_exists($class)){ return new $class} }
- нарушает принцип (рекомендацию) **solid** в букве **D**, когда определяет конкретные классы, (можно сделать через DI)