Отложенная (ленивая) инициализация (англ. Lazy initialization) — приём в программировании, когда некоторая *
*ресурсоёмкая
операция** (создание объекта, вычисление значения) **выполняется** непосредственно **перед тем, как будет использован её
результат**. Таким образом, инициализация выполняется «по требованию», а не заблаговременно.

В компьютерном программировании отложенная инициализация - это тактика отсрочки создания объекта, вычисления значения
или какого-либо другого дорогостоящего процесса **до тех пор, пока это не понадобится в первый раз**.

Обычно это достигается путем расширения метода доступа (или средства получения свойств), чтобы проверить, был ли уже
инициализирован закрытый элемент, действующий как кэш. Если она была выполнена, она сразу возвращается. В противном
случае создается новый экземпляр, помещается в переменную-член и возвращается вызывающей стороне как раз вовремя для ее
первого использования. (как в **Singleton**)

Если объекты имеют свойства, которые редко используются, это **может повысить скорость запуска**. Средняя производительность
программы может быть немного хуже с точки зрения объема памяти (для переменных условия) и циклов выполнения (для их
проверки), но влияние создания экземпляра объекта распределено во времени ("амортизировано"), а не сконцентрировано на
этапе запуска системы, и, таким образом, среднее время отклика может быть значительно улучшено.

Частный случай ленивой инициализации — создание объекта в момент обращения к нему — является одним из порождающих
шаблонов проектирования. Как правило, он используется в сочетании с такими шаблонами как Фабричный метод, Одиночка и
Заместитель.

#### Ленивая фабрика:
С точки зрения шаблона проектирования программного обеспечения отложенная инициализация часто используется вместе с шаблоном фабричного метода. 
Это объединяет три идеи:
- Использование заводского метода для создания экземпляров класса (шаблон заводского метода)
- Сохранение экземпляров в map и возврат одного и того же экземпляра к каждому запросу для экземпляра с теми же параметрами (многотонный шаблон)
- Использование отложенной инициализации для создания экземпляра объекта при первом запросе (шаблон отложенной инициализации)

#### Достоинства:

- Инициализация выполняется только в тех случаях, когда она действительно необходима;
- Ускоряется начальная инициализация.

#### Недостатки:

- Невозможно явным образом задать порядок инициализации объектов;
- **Возникает задержка при первом обращении** к объекту, что может оказаться критичным при параллельном выполнении
  другой
  ресурсоёмкой операции. Вследствие этого требуется тщательно просчитывать целесообразность использования «ленивой»
  инициализации в многопоточных программных системах, особенно — ОС.

#### Реализация:

Реализовать данный шаблон можно несколькими различными вариантами:

- Lazy Initialization – Инициализация по требованию. Это самый простой способ – реализовать проверку поля на null и в
  случае необходимости заполнять его данными.
- Virtual Proxy – Виртуальный прокси-объект. Метод несколько усложнен проблемой идентификации объектов, т.к. вместо них,
  до инициализации, выступают заменители.
- Ghost – Фиктивный объект, Призрак. Это реальный объект с неполным состоянием.
- Value Holder – Диспетчер значения. Объект является оболочкой для некоторого значения. Также не самый лучший вариант в
  связи с проблемами типизации.
