Компоновщик (англ. Composite pattern) — структурный шаблон проектирования, объединяющий объекты в древовидную структуру
для представления иерархии от частного к целому. Компоновщик позволяет клиентам обращаться к отдельным объектам и к
группам объектов одинаково.

Паттерн определяет иерархию классов, которые одновременно могут состоять из примитивных и сложных объектов, упрощает
архитектуру клиента, делает процесс добавления новых видов объекта более простым.

Образно реализацию паттерна можно представить в виде меню, которое имеет различные пункты. Эти пункты могут содержать
подменю, в которых, в свою очередь, также имеются пункты. То есть пункт меню служит с одной стороны частью меню, а с
другой стороны еще одним меню. В итоге мы однообразно можем работать как с пунктом меню, так и со всем меню в целом.

#### Когда использовать компоновщик?

- Когда **объекты** должны быть реализованы **в виде иерархической древовидной структуры**
- Когда клиенты единообразно должны управлять как целыми объектами, так и их составными частями. То есть целое и его
  части должны реализовать **один и тот же интерфейс**

#### Участники

- **Component**: определяет интерфейс для всех компонентов в древовидной структуре
- **Composite**: представляет компонент, который может содержать другие компоненты и реализует механизм для их
  добавления и удаления

#### Вывод:

В итоге подобная система обладает неплохой гибкостью: если мы захотим добавить новый вид компонентов, нам достаточно
унаследовать новый класс от Component.
И также применяя компоновщик, мы легко можем обойти все узлы древовидной структуры.

